# Проект автоматического тестирования регистрации

Этот проект предназначен для автоматического тестирования процесса регистрации на сайте https://hrscanner.ru с использованием Selenium WebDriver и PHPUnit. Тест проверяет наличие и функциональность элементов на странице регистрации, а также отправляет уведомления в Telegram в случае успеха или неудачи.

## Требования

- PHP 8.2.12
- PHPUnit 9.3

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/ваш-репозиторий.git
    cd ваш-репозиторий
    ```

2. Установите зависимости с помощью Composer:

    ```bash
    composer install
    ```

3. Убедитесь, что у вас установлен ChromeDriver, соответствующий установленной версии Google Chrome, и он находится в директории проекта:

    # Пример пути к ChromeDriver
    __DIR__ . '/../chromedriver.exe'
    если путь не совпадает - укажите его в файле __DIR__ . '/../config/config.php'
    
    файл можно скачать по ссылке https://googlechromelabs.github.io/chrome-for-testing/.

## Запуск тестов

Для запуска тестов используйте следующую команду:

```bash
vendor/bin/phpunit --configuration phpunit.xml

Структура проекта
tests/acceptance/RegistrationTest.php: Основной тестовый файл, содержащий тесты для проверки регистрации.
vendor/: Директория с зависимостями, установленными через Composer.
config/: Файлы конфигурации.

Описание теста
Тест RegistrationTest выполняет следующие шаги:

Переход на страницу https://hrscanner.ru/.
Проверка наличия и кликабельности кнопки «Протестировать HRSCANNER».
Проверка наличия и заполнения поля «Ваш email».
Проверка наличия и заполнения поля «Номер телефона».
Проверка наличия и кликабельности кнопки «Зарегистрироваться».
Проверка конечного URL после регистрации.
Отправка уведомлений в Telegram о результатах теста.

Настройка Telegram уведомлений
Для отправки уведомлений в Telegram, настройте следующие параметры в config.php:

$urlToken: URL для отправки сообщений через Telegram Bot API.
$chatId: ID чата, в который будут отправляться уведомления.